上节课呢 咱们讲了 作用 预和 币包
其实上节课的东西呢 总结起来就那么一句话啊 外边的东西呢 不能用里边的
里边的呢 可能用 可以用外边的 然后函数里边的可以写函数啊 主要是告诉你们这么这么一些东西
然后上节课呢 我们提到了函数表达4
这就可能我们来深入的去讲一讲函数表达4啊
首先讲两 这一块讲两个东西啊 一个是函数表达4 一个是riss关键字 好两个东西啊 一个是函数表达4 一个呢是riss关键字
好 第一个是函数表达4 这里的大家记住啊 在节课中
函数是 函数也是一个数据
回忆一下啊 咱们回忆一下 在注意开始的时候 咱们讲这个
数据和数据内形的时候 我们当时就说过
什么了 说啥 说我们的数据内形啊 分为原始内形和
引用内形 而引用内形里边呢 我们一个是对象
一个是函数 对吧 所以说函数它也是一种数据内形
因此呢 函数本身它本来就是数据啊 它本来就是数据
所以说呢 可以用于任何需要数据的地方 语法上 函数
函数可以用于 函数可以用于
任何需要数据的地方
什么意思呢 比方说咱们有函数里边 咱们有参数 对吧 参数可不可以传一个函数进去了 可以
一个边量可以保存一个函数 一个对象的属性可以是一个函数
所以说函数其实可以用在任何地方 它没有
特别特别的特殊 在有些语言里边 函数很特殊 但是在函数语言里边
它的函数啊 就是一个数据 你可以把存放到一个边量里边保存起来
还可以把这个边量里边的函数取出来 然后复制给另外一个边量 都是可以的
因此呢 我们有这么一句话 叫做函数中函数是一等公米
就是说函数呢 它并没有受到歧视 不是说它是个函数 所以说它有很多的用法上
就有区别 并没有 函数它跟其他数据是一样的 跟什么数字啊 跟制补圈啊 跟对象啊 用法是一样的
它可以保存到边量里边 可以怎么样怎么样 只不过我们之前写的函数呢 都是字面量函数
就直接声明的 实际上函数呢 可以像其他数据一样进行操作 比方说
咱们看一下啊 太捨一
好 看着 我们之前呢 写过边量 对吧 边量我们经常都在用
边量里边可以保存一个啥呢 可以保存一个数字 可以保存一个制服串 可以保存一个对象 对吧
都可以保存 当然对象的话就保存的是地址
那能不能保存一个函数呢 可以
里边保存一个函数 你看 你对象可以保存 是吧 制服串的都可以保存 那函数本身也是个数据
因此呢 它是可以保存一个函数的啊 它是一个保存 可以保存一个函数的 那么这种写法呢 这个函数呢
它也是一个表达式啊 它也是一个表达式 那么就意味着什么呢 意味着这个
既然函数是表达式 我们今天 之前上一课就说到了 如果一个函数它是表达式的话 它不会污染
拳举边量 你看温度里边 看一下啊 有没有test
有没有test没有看没有没有这个函数 所以说呢 函数作为表达式的时候呢 是可以省略到它的名字的 你反正都没有对吧
你都没有这个东西 并且呢 他有没有提升呢 他有没有提升 我们来调用一下这个test啊
看一下 保存一下 他告诉你test is not defend
test是没有定义的 他又没有提升呢 我们看一下 把他在上面去调用 上面去调用 保存
他会告诉你test is not defend 他后边都不能调用 那前面更加不能调用了 对吧 好 所以说呢 这一块啊
跟我们之前讲的一样 这块也是一个函数表达式啊 也是个函数表达式 他写到这个位置
因为我们之前写什么1加2 1加3等于等于多少 那么把他复制给 这是不是个表达式 对吧 这是一个表达式啊 包括我们直接写个数字 那么
我们可以认为这也是个表达式啊 字面量表达式嘛 对不对 那么这里我们写个函数 他仍然是个表达式啊
把这个表达式的值复制给a
好 表达式的值是啥呢 表达式的值就是函数本身啊 就是函数本身
明白的意思吧 他就是函数本身 所以这是个表达式 那既然他是个表达式 是不是可以省略掉
是吧 函数的名字 他的名字没有意义 因为他又没有他又没有加到那个什么
加到那个全局面量里面去 又没有提升 他个名字没有意义 你反正都用不了 所以说不不给他写名字了啊 就不给他写名字了
你看 这样子呢 相当于什么呢 什么什么意思啊
创建一个函数
就这么一个函数 将其复制给变量a 复制给变量a
其实呢 我们后边要去调用这个函数 怎么调用啊
就这样调用啊 因为s一个函数 你可以把它当成一个函数来调用 就这样调用
好 保存啊 保存 你看一下
好 有的时候呢 面试其实他可能会问你这么一个东西 就是这种邪法
和这种邪法有什么样的区别
有什么样的区别 首先说
有哪些区别呢 第一个啊 从这个概念上啊 从概念上 这个呢 叫做函数表达式
这个呢 叫做函数字面量啊 他教法不一样
有还有哪些不一样呢 这种邪法呢 有变量 有函数提升 对吧 他会提升到第一行啊 提升到第一行
也就是上边 声明之前也可以调用 因为他会提升 提升到最顶部
第二呢 他有这个 他会附着在温斗对象上面啊 他会附着在温斗对象上面啊 这是这两个
那么这个呢 上边这种邪法呢
上边这种邪法呢 上边这种邪法呢 他就没有
函数提升 也就是说你在前边调用这个函数 你能调用吗 保存看一下啊 你能调用吗
他说A不是一个函数 他不能调用
为什么呢 为什么不能调用 他相当于是啥 相当于是有变量提升对吧 啊 变量提升到 这是个变量 变量提升到最顶部
然后呢 这个时候呢 来给他复制为一个函数 他相当于是这种啊 这种邪法
那啥意思呢 那你调用的时候是不是undefend啊 A的值是undefend
他就不是一个函数啊 目前 只有他复制过后才是一个函数
就跟他复制2 复制3 复制一个字不算 是一样的 啊 另外这个意思啊
好 所以说这种邪法呢 他是没有 它是没有函数提升的 没有函数提升 只有在复制之后
复制之后你才能使用啊 复制之后你看就可以使用了
好 其实你要理解这个东西呢 很好理解
因为我们之前说过函数是什么类型 函数也是引用类型
函数是一个引用类型 你可以把它当成对象的样子啊 将其
复制给某个辩量史
辩量中保存的是啥呢 保存的是函数的地址 函数的地址
你怎么理解这个东西呢 你可以这样理解啊 这个代表相当于是啥呢 我这里画个图啊
啊 这里我建个ppt
看着啊 我们之前画过对象 那么函数再来画一次 其实是一样的 是一样的
好 咱们来看一下啊 创建一个函数 把它复制给a 把它复制给a
相当于是啥呢 相当于是创建了一块内存空间啊 这是一个函数 对吧 这个函数的内容呢 是这个啊 函数的内容是这个
啊 我们可以把这些语句啊 你可以理解为把这些语句呢 保存到这了啊 你可以 你可以这样理解啊 你可以这样理解啊 他是一个函数 我就把整个复制过来吧
把这个整个复制过来啊 你可以这样去理解啊 整个这个函数的内容呢 就保存在这块内存空间里边啊
就是他有哪些有哪些语句 到时候运行函数的时候呢 他就会运行这些语句啊 这就是块内存空间
看没一块内存空间 然后呢 把这个没存空间的地址保存到哪儿了 保存到变量a里边啊 这里面保存的是地址
啊 我们就直接写一个吧
直接写一个啊 啊 a
变量a
就是个变量a 里面保存的是啥呢 保存的是一个地址啊 保存的是一个地址 这个地址呢 他指向谁呢 指向这一块内存空间
就这么个意思 跟对象是一样的啊 跟对象是一样的 他指向这一块内存空间
就怎么回事
应该这个意思啊
好 那么我们调用a的时候 实际上是通过a的地址找到这一块 对吧 找到这一块 然后去调用他 所以一样的啊一样的
好 那么如果我们之前的写法了 如果是这种写法啊 如果是这种写法了
这种写法在内存结构上呢 是也是一样的啊 这种写法啊 跟跟上面这种写法在内存结构上也是一样的 他指向这个函数啊 是一样的
唯一的区别在哪呢 就是他会提升 对吧 他会提升 并且呢 他会附着在温斗权局对象上面啊 就这个区别 其他都一样啊 都一样
明白这个意思吧 他内存结构上这两种写法都是一样的啊 都是一样的
好 接下来啊 咱们来看一下啊 我们调用a没什么好说的 对吧 调用a 因为a指向这个函数
好 那么现在呢 我们在这样子写 看着
把a负责给b 可不可以这样写呢 有啥不可以呢 当然可以这样写 相当于又有一个变量啊 b
把a的地址呢 负责给b 那b是不是也是个函数 对吧 指向同一个函数啊 b是指向同一个函数的
那么你能不能调用b 对吧 能不能调用b 当然可以啊 调用b 保存看一下
是不是也是一样的 对不对 好 我们可以再输出啊 再输出什么了
啊 再输出a是不是等于b的 是不是相等的
啊 两个都是引用内情比较的是什么 比较的是地址 对吧 比较的是地址
你看 q a和b是一样的啊 他指向同一块内存中间
明显这个意思吧 英坑怎么明白了 这是放到变量里边 放到变量里边 那当然呢 我们这样子写可不可以呢
这样子写啊 随便写啊 这样子写行不行呢 也可以啊 你看这里 我把这个函数本身啊 没有调用函数啊 如果你这样写就不一样了
你这样写不一样了 表示什么意思啊 调用函数 把函数的返回结果负责给b 他是这个意思的
那a没有返回结果 对吧 没有返回结果 没有返回结果是什么
没有返回结果 他返回的就是undefend 那么b就是undefend
这样写的话b是undefend啊 看一下吧 输出b
保存看一下 undefend undefend
你看 因为他是调用a啊 调用a 然后得到a的返回结果 那么这样子写不可以扩耗 就是没有调用
是直接把这个a 变量a 就不要变量了啊 就是函数a 其实也是这样子啊 也是这个意思啊 意思是一样的
好 把这个a呢 负责给b 负责给b 那b里边的d 只是不是也跟a一样了啊 指向的是同一块类伸空间
因此呢 a和b 是一样的 并且呢我们也可以调用b 达到调用a一样的效果
当然呢 他是一个普通变量 一个普通变量是没有提升 一个普通变量
他普通变量也有提升啊 提升 只是呢 这个普通变量提升的 他是这样提升的 他这样提升的
他这样提升的 他就不是把整个函数保存到第一块了啊 是一样的 没有什么区别 好 保存看一下啊
两个是去 而且调用b呢 也能得到一样的结果 好吧
好 这是关于在变量里边去保存函数 那么其他场景呢 是不一样的 其他场景都是一样的啊 看一下其他场景
好 看一下 我们如果有一个对象啊 一个对象 这个对象里边有一些数相啊 有些数相啊 然后呢 随便写写数项啊 其中一个属性的叫c啊 叫c
这个数项 哎 这个数项他可以复制为字无创啊 可以复制为数字 可以复制为另外一个对象吗 可不可以
可不可以 我们之前是举个例子啊 一个用户里边有地址 对吧 地址里边有一些数项 对吧 可以复制为另外一个对象
那能不能复制为一个函数呢 一个地名函数 一个函数表达式 可不可以呢 当然可以 函数在介石里边是一等公米
可以使用数据的地方都可以使用函数 语法上都说得通啊 都没问题
啊 所以可以使用一个函数啊 可以使用一个函数啊
c 随便答应一个吧
好 看一下 那这个函数怎么调用呢 这个函数怎么调用呢 比方说你要调用这个函数怎么调用呢
obj 属性是啥 属性是c 把它当成函数调用 因为这个玩意就是函数 你不信我们把它输出出来
输出obj.c 然后再输出typeobj.c 看它是到底是啥玩意儿 看它到底是啥 保存看一下
哎 新的新的一面了啊 看一下
那么它输出的是啊 它输出的是函数对吧 输出一个函数内容 然后呢
内容是方形 内容就是一个函数 是一样的啊 是一样的 那我们怎么来调用这个c呢obj.c
当它函数来调用就完事了 所以就完事了 对吧 保存看一下啊
你看输出了ccc 他就这样调用的
那你们现在能理解这个东西了吗 能理解这个console点log了吗 能不能理解他了
对吧 他是个啥 他是个对象 对象里面有个啥 是不是函数
对吧 对象里面有函数啊 有函数
好 那么这个函数 这是函数的参数吗 对吧 传递参数
那么说明那个函数啊 他可以作为属性 保存到属性里面 如果画内存
内存图的话 那么这一块怎么画呢 啊 看着啊 他如果画内存图的话
他是这样子的 好 首先他是个对象啊 对象里面有三个属性 abc 啊 三个属性
好 再复制一下吧
好 一个对象啊 对象里面有三个属性 a 那是多少呢 a 的值是啊 随便写一个啊 字不串
啊 b 的值呢 随便写一个啊 c 的值
好 c 的值呢 c 是不是函数啊 对吧 c 是一个函数吧 所以说我们他这里又有一个对象啊
相当于是对象啊 相当于是对象一个函数 对不对 一个函数 这里输出cc
好 然后这个c呢 他指向哪呢 他指向的是啊
换 换成一个颜色啊 换一个颜色
这个c呢 他指向这一块啊 指向这个函数 对吧 c 里面保存了一个地址 他指向这个函数
好 然后把这个对象复制给谁呢 复制给变量级什么呢 变量ob借啊 复制给变量ob借
ok 好 这里变量ob借
那么也就意味着这个ob借指向谁呢 指向那个对象啊ob借是指向那个对象的
那你看 我要调用这个函数c 怎么调用ob借ob借底儿c 对吧 底儿c
然后去调用这个函数 对吧 就完事了啊
那我们还可以各种花样 玩出各种花样 比方说
比方说 我们能不能这样子写呢 把ob借底儿c 底儿c复制给另外一个变量b
可不可以呢 可不可以 当然可以 跟之前的属性是一样的
你把这个c复制给了变量b 那么变量b指向谁呢 变量b是不是也指向这个函数了
对不对 他也指向这个函数了
也指向这个函数了 所以说你到时候调用b是不是跟调用ob借底儿c是不是一样的
对呀 他是一样的呀 你调用b啊 看一下 保存
就各种奇葩用法都可以 其实不算是什么奇葩用法 奇葩用法啊 不算啥奇葩
其实在介石里边函数跟其他的数据 本质上的没有的OA区别
只是只不过了函数可以调用 就这个区别 函数里边呢 有个作用域 就这个区别
然后这个函数 这个函数里边是不是可以访问外部的东西 对吧 可以访问啥 可以访问b 对吧
可以访问ob借 对吧 可以访问ob借 什么都可以访问ob借底儿aob借底b 甚至呢ob借底c
访问自己 都可以访问
好 这是作为函数的属性 对吧 我们先把坚持一下 见一下市面
不要以后了 以后了 看到这个玩意儿 你都不认识 不知道它是啥 其实是一样的
不要说有一个函数 能不能写两个函数呢
可不可以写两个函数 又啥区别呢 你告诉我 又啥区别呢
当然可以写啊 刚刚可以写
c和d 要调用d 来吧ob借底儿d 调用一下就完事了 保存 是一样的
好 这是作为对象啊 对象的属性 那再来啊 再来
好 我们来看这个啊 数组
数组里边可以存任何数据 对吧 可以存数字吗 可不可以存数字啊 可以
可以存制服串吗 可以 可以存对象吗 可以 那能存函数吗
又啥不能存的呢
这个制服串里边啊 这个数组里边有一项是函数啊 有一项是函数 那来呗 我们输出
函数 数组中的函数 一样的嘛 又啥区别呢
啊 把它放到数组里边 可不可以 当然可以 好 那怎么调用呢 怎么调用这个函数呢
找到这个数组的哪一项 最后一项对吧 01234啊 下标为4的这一项
那你看 整个这个表达式就是个函数 在调用呗 你看 调用这个函数啊 如果有参数的话就传参数
好 保存 好 看一下啊
哎 新鲜颜明啊
f12 你看 是不是输出了
它就是一个函数 那怎么能把它取出来 复辞给另外一个变量了 可不可以呢
当然可以啊 当然可以啊
哎 比方说 funk
好 那我们运行这个函数 可不可以保存
是一样的 对吧 一样的 好 咱们还是画一下啊 画一下这一块的内存图
好 有一个数组 对吧 数组是不是对象 数组当然是对象啊 还有啥区别呢
数组 ar 指向一个数组啊 指向一个数组 这个数组呢 是一个对象
好 这个数组的对象里边 我们之前都分析过数组的对象 对吧 下标为0的0
啊 就是0这个属性 指向34 然后呢 1这个属性 指向啊
指向154 154
随便写吧 好 下标为2这个属性呢 是一个字不错 是一个字不错
下标为3这个属性 就这个属性 是不是一个函数了 对吧 一个函数嘛 对不对
哦 不 它是个对象 它是个空对象
它是个空对象 我们来画一下吧 简单画一下啊 下标为3这个属性呢 它指向个空对象
指3这个属性 好 我们再画再来啊 免得看不清楚
3这个属性 好 那么4这个属性呢 4这个属性啊 刚才是3这个属性
好 4这个属性呢 4这个属性是不是要指向一个函数啊 对不对
4这个属性指向一个函数啊 就这个函数
啊 这个函数 好 看一下啊
就这个玩意儿啊 就这个函数 好了 那既然它指向函数 它是不是个地址 对不对
它还是个地址啊 还是个地址 所以说4这个属性呢 它还是个地址
啊 它指向什么 指向这个函数 看没
好 然后整个ARR呢 指向这个数组 那么现在呢 我们找到ARR下标为4
下标为4 是不是找到它了 好 把它这个地址复制给谁 复制给这个变量 Funk
复制给这个变量 Funk 那么这个变量里边 它是不是也是一个地址
它的地址是不是也指向同一个函数 对不对
它指向的也是同一个函数 那么我们调用它 是跟这个调用它
通过它来调用它 是不一样的 对不对 一样的
所以说不用怕啊 函数好像没有什么特殊的 跟之前的对象呢 本质上是一样的
它也是引用内容 保存的仍然是地质
好吧 好 咱们再来看啊 再来看
以后呢 看到这些东西 这些东西不要怕 是一样的 好 比方说啊 比方说
还有这 还有这种写法啊 还有这种写法 Funk
方形啊 比方说一个Test
这么一个函数啊 它需要一个参数啊 需要一个参数叫core 随便写个吧 随便写个参数
好 然后呢 我们这里输出一个 输出一个值啊 test 运行
运行 好 然后core
哇 这是啥呀 这是啥呀 这是在啥呀 这个表示的是这个参数
它要传一个函数进来
哇 这里不是切式文件啊 这个答案没有提示
core 传递一个 传递参数嘛 对吧 把时参传给行参 传递一个函数进来
所以说这里边可以把它当场函数运行 那我们调用的时候 怎么调用呢
test 这里边 好 这里边可是不是要传东西 对吧 有一个参数嘛
以前我们传的是啥 传什么数字 传字不错 对吧 传对象对象也可以传啊 都是一样的啊 都一样的 传对象就相当于传地址嘛
好 那能不能传一个函数进来了
能不能传一个函数进来了 好 比方说啊 咱们写一个 func 这个函数啊 随便写
方可行
方可行 好 这里面呢 我们输出啊 输出abc吧 abc
好
然后呢 我们把这个函数传进来 可不可以呢
当然可以 函数它本身也可以做传递 一怕当成对象 你就把函数当成对象
只是函数是一个特殊的对象 它可以调用 对吧 对象不存在什么调用
函数它可以调用 但它本质上什么传来传去都是对象的那种行为 一样的啊 一样的
好 你看啊 我们在全局环境里边 并没有调用这个函数吧 没有调用吧
我只是把它传进去了 没有调用吧 我把函数调用放到哪了
放到了这里啊 把这个方可传给了他啊 我来分析一下内存里边的变化啊
首先呢 有一个函数啊 有一个函数 我来看着啊 我来整体分析一次
好 首先呢 有一个函数 test 它指向的是一个函数 对不对
有一个test函数
先复制一下吧 好 这里有个test函数
好 这个函数 它肯定是一个地址 对吧 一个地址 我们之前说过
它是一个地址 指向贼呢 指向一块内存空间 那个内存空间是一个函数啊 是一个函数
指向一块内存空间 这个空间呢 是一个函数
能看齐吗 应该没问题吧
这个函数是这样子啊 这样子 我们就这样子写吧 把个名字给它去掉
把个名字给它去掉啊 好 看着啊
它是指向这一块函数啊 指向这一块函数 好 把它放小一点
好 这是test 对吧 test 好 接下来呢
又有一个函数 funk funk 这两个的区别就在于一个提升一个布提升
一个污染权就变量一个布染 没其他没啥区别
好 funk
好 这个啊 这个变量呢 它也指向一个函数啊 也指向一个函数
它指向另外一个函数 这个函数呢 里边的内容是这个
把它复制一下 这是它的内容啊 它指向这个函数
好 没问题吧 没问题吧
然后呢 这里它指向这个啊 指向这个
好 接下来呢 干嘛呢 调用test这个函数 把 funk传进去
啥意思呢 好 现在呢 开始执行这个函数了啊 执行呢
就是从这个函数参数开始给参数复指 然后一条预计一条预计执行
好 把 funk 了复指过去 传进过去 你看
调用test 你看这句话啊 把它写出来
我们现在要做的事情 是在做这件事
这件事 我给它一个黑色背景嘛
我们现在就做这件事 调用test 就是执行这个函数
然后把什么传进去了 把这个 funk传进去
就相当于是啥呢 相当于是把这个 funk这个变量啊
它里边的地址 对吧 它里边的地址传给了谁 传给了这个函数的参数扣 对吧
传给了这个函数的参数扣 于是呢 这个扣是不是有地址的 这个函数的参数这个扣
是不是有地址的 它指向谁 是不是指向这个函数 对吧 扣就指向了这个函数
然后输出什么test 运行 然后再去调用扣 能不能调用扣 能不能调用 你看一下
扣里边就是一个函数 对吧 存的就是函数地址 它当然可以调用
调用扣就相当于是输出了abc 于是输出什么结果了 输出这个东西再输出abc 对吧
是一样的 是一样的 好函数运行完了过后 那么扣就没了就没了
我们之前好像说过 函数执行完成 那么之前东西就全部没了 就函数里边东西就全部没了
没了
好 下一次再调用了 又下一次又重新传递 是这么回事 好 咱们看一下
运行
一位发现 能正常运行 test 运行 abc 运行
以后这种现象非常常见 就是函数 它的一个参数呢 是一个函数 你需要传一个函数进去
这种以后多的很 多的很 我们通常称之为了毁掉函数啊 把它称之为callback
callback 就是在函数里边通过参数 传一个函数进来 我这个函数运行到合适的位置 然后去运行一下这个函数
我们后边还会说 关于这个毁掉函数
包括我们后边的作业啊 也会做到这个毁掉函数
好 这是 毁掉函数 对吧 毁掉函数
那我们这样子写可以 大家看一下 还有各种各样的写法
funk
能不能这样子写
可不可以 有啥区别呢
有啥区别呢 我之前说过啊 这种写法跟刚才这种写法那一存结构上没有任何区别
啊 就是有一个有提升一个没有提升而已
那有啥区别呢 可以 没问题啊 没问题
好 能不能这样子写 能不能这样子写
哇 这是啥呀 没问题啊 一般看那个表达师呗 对吧
他是个表达师 他在不在括号里边吧 他肯定在在括号里边 他就是个表达师
直接创建一个函数 直接传给他
直接创建一个函数传给他 就完事了
可不可以这样写 当然可以 当然可以这样写 这样写呢 就相当于是少了个变量了啊 就没有这个变量了
直接创建一个新的函数 直接指向他 让他直接指向这个函数
是一样的 没啥问题的啊
啊 就传一个函数 对吧 传一个函数进来 你看各种各样的玩法 那如果有两个参数呢 比方corebike1
corebike2 可不可以
两个 两个毁掉函数
啊 毁掉函数呢 一般就是作为参数的函数啊 一般说的毁掉函数 就是一个参数它是一个函数
其实没啥特别的
啊 那看呗 这是第一个参数嘛 对不对 对不对 函数啊 这是第二个参数 也是个函数 可不可以
当然可以 就是戒严史它的写法非常非常灵活 非常非常灵活
啊 保存看一下啊 这是一个函数 它是第一个参数 第二个参数
啊 两个函数传进去 那这里面就可以调用函数了 对吧 就可以调用函数了
看一下啊 你看 所以两个函数都得到调用了
对不对 啊 各种各样的写法 那比方说还可以这样的写
嗯 方向写 test 啊 比方说ob借 传一个对象进来 哎 这个对象里边 这个
呃
放可1是一个函数啊 这个对象里边放可2是一个函数啊
放可1和放可2这两个属性是一个函数
好 那么传的时候怎么传呢 是不是可以传一个对象 对吧 传一个对象
这是个对象吧 没问题吧 一个对象吧 好 这个对象里面是不是有属性啊
给他传一个放可1 属性是啥 是一个函数啊 输出
放可1 没问题吧 好 第二个属性放可2
方形 康设 诺格
我现在就让你们见识一下这种写法 以后呢 多的很
到处都是这种写法 传一个对象进去 这个对象呢 有一些属性 其中有两个属性是函数
好 那么这个函数里边得到这个对象过后呢 就可以把它当成两个函数来调用
看一下
放可1 放可2
好 有些同学可能理解不了 为什么要这样做什么意义啊 我们之后呢 今今就是这节课啊 完了过后我们做一些练习 做练习的时候你就知道有什么意义了
我们先知道有这么回事 函数是一等公鸣
它可以出现在任何可以出现数据的地方
这是关于函数表达式 你看 到处是函数表达式
所以说我这里要去给你做出1235条 不用 不用 除了函数字面量声明那种方式之外
任何可以需要数据的地方都可以传函数 都是函数表达式
不光是我们上节课讲的什么立即执行函数
任何地方给个变量复职 给个属性复职 给一个函数传参数都可以传函数
这些都是函数表达式 所以说他们都都可以没有名字啊 都可以没有名字
因为表达式名字没有意义啊 对吧 表达式的名字没有意义 它没有变量题 它没有提升也没有
成为权局 也不会污染权局 你得不到这个名字的 所以说一个名字是没有什么意义
好吧 好 OK啊 这是关于函数表达式这一块
好 然后呢 我们今天看一下我们的作业啊 第一个作业
这个作业呢 你们一定要去思考 我不管你们能不能说出来 我觉得吧
十之八九 百分之九十五以上都做不出来 但是你们一定要去思考
嗯啊 你可能会很难理解 就是你做不出来去思考 去花这个力气干嘛
但是呢 你思考过了 你再去听我的作业讲解真的是不一样 那万一你做出来了
我之前有些同学他是做出来的 他自己吧 做出来了
没有什么新知识 都是用我们学过的知识啊 第一道题
什么啊 写一个函数啊 写一个函数 你可以就写到哪里呢 就写到这个通用函数里边啊 买方可行
可以写到这里边啊 因为他是个通用函数 写一个函数为数组排序啊 为数组排序排序我们是不是写过的
对吧 但是你要注意 现在排序的时候
要考虑到啊 要考虑到
这个数组的所有可能
怎么叫所有可能 以前我们排序全是数字 对不对 全是数字进行排序
但万一这个这个制服串啊 不 这个数组里边他不是数字呢 他制服串呢 怎么排序呢 你怎么排序
啊 那如果他不是制服串 你制服串可能我按照ask嘛嘛 对吧 那如果他是个对象呢
每一项是个对象 你怎么排序 对象里边 比方说是个用户啊 用户的姓名
啊 用户的年年啊 你怎么排序 你告诉我你怎么排序 对吧啊 他可能会是这种数
这这种数组 他们一项是个对象 那里有那里有怎么排序呢 对不对 好 你好好去思考一下
就是说你在排 你写这个函数的时候 有些东西是未知的 他是什么数组 你不知道 你根本就不知道他是什么数组
但是无论他是什么数组 我都希望你能通过这个函数给他排序啊 使用冒泡 冒泡排序吧啊 我之前讲过的
冒泡排序啊 你可以去想一下啊 有同学是做出来的 非常厉害
啊 你可以去想想想想 这个题肯定是有很高难度的 其实这个题以后一点难度都没有 一点丁点难度都没有
只是呢 大家现在不习惯啊 不习惯 我现在告诉大家啊 给大家提个醒
这个函数一定会用到回调函数 一定会用到回调函数
啊 你可以按照这个方向来想 他为什么一定要用到回调函数 他怎么来用
以前呢 大家是没 就是之前啊 学校这儿 初学者嘛 理解啊 你是很难想到 他是要用
要传一个函数进去 这个函数的有一个有一个参数是一个函数 你很难想到想得到
但是以后呢 你非常非常自然习惯了啊 非常习惯了
好吧 好 这这个函数啊 为数组排序 然后再写一个函数
写一个函数 其实你把第一个函数做出来 后面就就全部都懂了啊 全部都懂了
好 写一个函数 做什么呢 按照指定的条件进行筛选啊 筛选
就是有一个 应该这样说啊 按照指定的条件对数组啊 对某个数组
进行筛选 好 比方说我有一个数组啊 我一个数组 我要得到这个数组中 所有的击数
一个新的数组啊 这个新数 新数组里边 是这个数组里边所有的击数啊 比方说
那么 我们 第一要用这个函数 把这个数组传进去 然后呢 我要返回的得到了结果是什么呢 一三五十五啊 我要得到这么一个新数组
要得到一个新数组
好 当然呢 他不一定是函数 对吧 有可能是数数
有可能是别的玩意儿 有可能这个数组里边每一项是对象 我们要写一个通用的东西
就是按指定的条件
其实你把第一道题做出来 第二道题自然就出来了 自然而来就出来了 一马上就想到了
主要是一开始呢 你们想不到 根本就想不到 其实我现在都提示你了 要传毁掉函数
条件就是一个毁掉函数 好 再比方说啊 再比方说
写一个函数 我们把名字给写好啊 函数的名字都给你写好 呃
这个第一个函数呢 叫做sort啊 sort
第二个函数呢 推荐的名字叫做filter啊 filter 第三个函数呢 写一个函数
呃 按照指定的条件
查找什么呢 啊 查找该呃 就是
呃 查找
某个数组中
呃 第一个满足条件的
元数啊 得到某个数组中第一个满足条件的元数啊 我给大家取个名字叫fan的啊 叫fan的
好 写这么三个函数啊 写这么三个函数
好 再来练习一下 多练习一下啊 写一个函数
啊 写个函数 按照指定的条件
得到某个数组中啊 得到某个数组中
呃 什么呢 呃 满足条件的元数数量啊 我给他取个名字叫court啊 court
好 这些四个函数啊 四个函数啊 你把它写到这个介石里面
尽量写啊 尽量写 肯定这个东西 你肯定要听我讲的 想都不用想 你肯定要听我讲
哪怕你把写出来了 你要听我讲 但是你写出来到过后 我告诉你 你这个印象之深刻
你这个成就感之强烈 一辈子都忘不了
啊 你是自己思考出来的啊 一定要去想一想啊 有同学写出来过 非常非常厉害
其实就是用到这些课的知识 就是要传一个毁掉寒水进去 你好好去想一想
好吧 我们下期可讲
好 这是这四个作业啊 四个作业啊 写到这里边啊 写到这个公共公共的介石里边
啊 这是关于第一个点啊 函数表达式
好 第二个点呢 是关于z 关键字啊 z 关键字 在我们的介石里边呢 有有一个关键字 叫做z 啊 叫做z
好 这个关键字有什么作用呢
啊 在 他有两种情况 第一种情况是在全局环境中
就是全局作用预下 作用预中
z 关键字 固定指向 指向谁呢 指向全局对象
z 关键字 固定指向全局对象 好 比方说啊
贴舌武 刚才有几道题用不到z 关键字 用不到
好 这里呢 这里我们比方说啊
输出z啊 就直接输出z 你看 他是个关键字啊 所以说你定义变量的时候呢 你不要用这个关键字
也不要用这个名字啊 他是一个特殊的关键字 z 表示什么呢 这个啊 或者叫做我是谁
我是谁呢 在全局环境下 我就是全局对象
在全局的作用预中 我就是全局对象 看
得到的是啥 z 是得到的是window 看到没有得到的是window
我们甚至可以这样子来输出 z 是不是等于window对象呢
保存看一下啊 q 看到没有
在全局的环境里边 z 指向是固定的啊固定的
好 他指向温的对象 那这个z 能不能改了 能不能改了
好 保存看一下啊 保存看一下 他说什么了 他说
错误的 就是无效的
左边负质啊 就是应该说说负质符号的左边是一个无效的表达式
负质符号左边你是只能写变量对吧 只能写变量啊 或者是写什么
啊 就是变量对吧 就是变量 但是呢 你现在这种写法就不行啊 z 是不能负质的啊 z 是不能负质的
z无法负质 他是自动的啊
他的他的取值是自动的 好 在全局作用预下 z 呢 指向全局对象
好 另外一个问题是我们马上要研究的啊 就是在函数作用语中
就是你写到函数里边去了 里边的话函数作用语中 z 是指向谁
啊 指向谁 他要分情况
在函数作用语中 他z 是指向谁呢 他取决于两种情况
取决于啊 取决于函数是如何被雕用的啊 是如何被雕用的这个函数
好 那么 怎么来确定呢 第一种情况是函数直接调用啊 直接调用 那么 z 是指向全局对象
只要这个函数是直接调用的 甭管你是什么情况
只要你这个函数直接调用 那么你函数里边的 z 是指向全局对象的 咱们看一下
比方说啊
方可行 一个test 这个函数 对吧 这个函数 这里输出 输出什么 输出 z 是函数里边也可以用 z 是啊 也可以用 z 是
好 接下来我们来看一下啊
嗯 我们去调用这个函数 我们看一下 z 是的 z 是啥东西 保存看一下
是吧 还是温的 对吧 还是温的对象 好 还有一些情况啊 比方说把它复制给变量b
test 啊 不这样子调用啊 把test 复制给变量d 然后去调用变量b
保存 你看 还是温的对象
好 这就是第一种情况啊 第一种情况 在函数里边的第一种情况
如果这个函数直接调用 那么 z 呢 指向的是全局对象
好 再来 第二种情况
我们通常利用的是它 第二种情况 就是在函数里边使用 z 是吧 我们通常不会在
全局作用因为里边去使用 z 是通常都不会
我们通常都是在函数里边去使用 z 是好 使用 z 是的时候 除了第一种情况之外 直接调用 第二种情况是通过一个对象调用
通过一个对象调用
也就是说什么格式呢 它的格式是这样子 格式为
对象 点 属性 点 属性 然后呢 两个小货号 对吧 通过这样子来调用
也就是说这个函数呢 它是对象的一个属性
或者是什么呢 或者是
对象
属性 对吧 属性
是不是一样的 对吧 一样的 都是通过对象的属性来调用
通过对象的属性来调用 就通过一个对象的属性调用
就是这个函数 它保存到对象的属性里边去了
通过对象的属性来调用 是不是一样的 两个都是一样的 对吧
就是属性的两种得到方式
那么这个时候不一样了
这种情况 z 指向谁的 指向对象
指向这个对象 z 是指向这个对象的
好 咱们来看一下
好 我们这里复制一下
还是这个例子 我们把它放到数组里边看到
放到数组里边 b test
好 你看这个 b 是不是在数组里边 对吧
都是函数吧 两个函数都是一样的 对吧
把它放到数组里边
然后我们通过数组的 取数组的第一项
然后来调用
看一下输出了这个函数的 z 是
你看函数没有变化 还是同一个函数 对吧
函数还是这个样子
但是我们调用的方式变了 不是直接调用
而是通过什么 通过一个对象的属性
你看零是不是对象的属性
通过对象的属性来调用函数
我们来看一下函数 输出什么
这个 z 是输出啥
保存 在运行 f 是
刷新 你看输出啥
它输出的是啥 输出的是这个数组 看没
就是这里 z 是它指向这个对象
就是我是谁 我是谁
谁在调用我谁在调用我谁在调用我呢
对象在调用我
好 那么我就是个对象 z 是个对象
看没 就是个对象
好 再来 再来 再看一个例子
一个对象 我们就写个对象 自己写个对象 obj
好 这里边有些属象 有些属象
比方说 a 是一个方形
方形 输出 z 是个方形
b 是一个对象 b 是一个对象
b 有一个什么 x 随便写
然后有一个 func 他又是个 func形
console.log z 是把输出 z 是看一下
这是个对象 这个对象里面有两个属性
一个 a 一个 b  a 是一个函数 b 是一个对象
而 b 这个对象里面又有两个属性 x 和 func
func 的又是个函数 好
OK 咱们去调用一下 obj.a 去调用一次
再去调用一次 obj.b.funk
把这个问题说清楚
来看一下 调用 a 调用 b
b 的对象里面的 func
好 我们来看一下 这两个函数里面的 z 它调用的时候分别指向谁
分别指向谁 保存
首先看这个 a 我们把第二个注释掉吧
首先看这个 a 调用这个 a 这个函数
好 那么你觉得这个 z 指向谁
谁在调用它 它运行的时候就指向谁
谁在调用它呢 注意啊 z 这个东西一定是在运行的时候才能确定指向
你写这个函数的时候 比方说啊 我现在不调用
现在问你这个 z 是指向谁
正确答案是未知 未知不知道
它只有调用的时候才知道它是怎么调用的才指向谁
你看着啊 我这样子调用 obj.a 调用的时候你看一下 z 是指向谁呢
你看 是不是指向这个对象 对吧 输出的认识就是个对象
就是对象本身 因为是通过对象的调用
那如果我不是这样调用的呢
还能咋调用呢 我就这样调用呗
我把这 a 拿出来复制给 b 好来调用 b 来看着
是不是同一个函数 同一个函数 但是我调用的方式变了
调用的方式变了 你看 这第二次调用指向的就是温度
看没 好如果我把上面的注释取消掉
你看 就是第一次调用的时候运行的时候呢 z 是指向的是
当前这个对象 obj 第二次调用的时候呢
由于是直接调用的指向的是温度
也就是说 z 他到底指向谁是不确定的啊 只有在运行的时候才确定
你没有运行这个函数 他这他也不知道指向谁
他不是不知道指向谁 你看这个意思吧
看没 他变成这个样子
这里非常容易出面识题哦 z 的指向是非常容易出面识题的
也把规则记住就行了 像这种面识题 这其实就是个面识题
然后问你指向谁
好 然后呢 下面 下边 obj.b.funk
你看 通过这样的方式来调用 那么他又指向谁呢
他又指向谁呢 这里边的意思
你看哪个对象来调用他 是不是 b 这个对象来调用他
对吧 看成一个整体对吧 通过这个对象来调用他
那么指向的是谁 指向的是 b
指向的是 b 包存
你看 他指向的是 b 这个对象 x 属性 funk 属性
看没 OK啊 搞清楚啊 z 的指向
好 z 指向有什么意义呢 他有啥意义呢
看着 看着啊
比方说 我有一个对象 有个对象
这个对象里边呢 有这么一些属性
比方说 first name 就是性嘛 性 比如说我姓圆
然后呢 last name 表示就是
其实在英语的环境里边 last name 表示的是性 对吧
first name 表示的是名 但是我们按照中国的教法 对吧
好 这是我的名字 对吧
然后呢 我们写个函数 名字叫做 say hello
这个函数 好 给这个属性负责 它的值的是一个函数
好 我要给大家打个招呼 打招呼怎么打招呼呢
比方说我的年龄 对吧 无必要年轻啊 我就18岁
好 然后呢 我给大家打个招呼 就输出这么一句话啊 输出这么一句话
呃 这句话呢 是这样子写的啊
我叫啥啥啥啊
然后呢 今年多少多少税了啊 就输出这么一句话
好 关键是这里写啥 这里写啥 你能不能把写死啊 你能不能把这东西写死
写死的话 以后属性的名值也改变啊 外面可以改变属性的值的 对吧
可以改变了属性的值啊 比方说 last name 呢 变成击成对吧
然后呢 ob 界点 first name 呢 first name 这个是 first name
这个是 last name 好 把它变成成对吧 是可以改的 那改了过后这礼拜咋办了对不对
你不能把它写死 好 也就是这里我要动态的获取 你运行这个函数的时候 我获取到你当前的性和名
好 怎么来获取呢
当前的性和名 我们是不是可以用这种方式啊 z 第2 z 第2 啥呢 第2 first name
对吧 z 是指向谁 因为这个函数它要通过它来调用 对吧
有些朋友说 然后我不通过它了 我像之前的样子 之前的样子把它付到个变量里面 那就不行了 那就不行了
我们就假设吧 假设 希望是它通过它来调用 那么这个z 是不是指向它
对吧 指向当前这个对象啊 指向当前这个对象 我叫first name
好 然后呢 这里再加一个啊 再加一个 z
not a name 啊 多少说的呢
z 当前这个对象啊 就是我我是谁 我就是这个对象啊 z 点 a g
好 今天这么多说了 好 看着啊 看着
好 这里呢 我们这样的调用 ob 界
say hello 保存 看一下 你看 是不是输出了 正确的输出了
因为z 是正确的获取了 z 呢 它通过它来调用 通过它来调用 那么就得到了这样的结果
好 如果你给我玩烧的 你把这个东西
保存到变量里面 那还能正常调用吗 这样子还能不能正常调用
它就不冷了 这就变成温斗了 温斗这里边没有啊 没有这个玩意啊 保存看一下 还是 安迪范的
看没 就是安迪范的 所以说 我们对象里面的函数呢 尽量不要用这种方式啊 不要用这种方式
z 是在运行的时候才能确定 好 比方说啊 我把这个 first name 和 last name 改一下 改一下过重新调用 你看 它跟着变了
啊 因为它动态的获取当前对象的东西
保存啊 你看 是不是 跟着变了啊 跟着变了
哦 对不对啊 这个它是 这个还要改一下年龄 对吧 改一下年龄
好 保存 好 你看一下 是跟着变了 没问题吧
好 这是在z 是在对象里边 我们常经常都会这样子使用啊 在对象里边去使用这个z啊 z
好 有些朋友有疑问 他说 啊 看着啊 他问的非常好
他说 那这里可以用z 是可不可以用ob界呢ob界不是更好吗 你管理怎么调用 我都用的是ob界
为什么不能用ob界不是更好 对吧啊 你管理 比方说啊 你把它复制到一个 把这个函数复制到一个变量里边去
调用变量 他也是用了ob界 这样子不是更好吗 对不对
好 为什么不能这样子用啊 告诉大家为什么不能这样子用
实际上呢 我们做操作的时候 把这个东西复制给变量 像这个操作呢 还比较少啊 这种操作是比较少的
这种操作比较少 但是呢 我们很有可能会做这么一个操作 大家看 看着啊
如果你这样子写了过后 就会有隐患
因为你认为 你认为这个对 这才是对象 对吧 这才是对象哦 你不要搞错了 这才是对象 这里面存放的是对象的地址
好 如果你用ob界的话 你就
安含了一个条件 就是ob界这个变量里边一定要指向
这个对象 一定要指向这个对象
好 那假设有一天 我这样子写了
我把ob界复制给了ob界2 然后ob界呢 变成了另外一个东西了啊 重新给它复制了 变成了一个数字
假设嘛啊 像这个这个操作很常见的 变量复制啊 保存一下 然后把它重新改变 很常见的
然后呢 我们再去调用ob界
第二 say hello 能调用吗 首先它是一个数字了 对吧 这样子肯定不能调用 它是一个数字了
啊 它说不是一个方形啊 say hello 不是个方形 因为它是一个数字
数字没有这个函数
好 我们当然可以想到 可以使用ob界2来调用 对吧ob界2来调用 保存
啊 它说undefend undefend undefend 为什么呢
为什么是undefend的 因为ob界现在不再是这个对象了 它变成了变成了一个数字 数字里边本来就没有这个属性 对吧
数字里边没有这个属性 也数字里边也没有这个属性 是不是要出问题 但是用rish就不会出问题
rish它始终指向的是对象
它指向的是当前对象 指向的是这个东西
你只要通过这个对象来调用 你看ob界2它是不是指向这个对象 对吧 通过这个对象来调用这个函数 那么rish呢就指向的是这个对象
这个对象
你可以这样理解啊 谁在谁在使用say hello 它在使用say hello 那么rish就指向它
那你说ob界使用say hello呢ob界不好意思 现在用不了say hello 它没有没有这个东西 它是数字了
我们通过ob界2来使用say hello 谁在用它 那么rish有指向谁
好 保存看一下 仍然可以
看到没 所以说这里最好使用rish 表示当前对象 表示我我的东西
好吧 这是关于rish关键字啊 也是我们经常以后 经常会用到的
以后呢 我们经常会写这么一个对象 把函数放进来
函数放进来 那么我们要在这个对象里面使用到这个
当前的 当前的就是函数的话 我们就可以使用rish 就可以使用rish
其实我们以后在开发中经常会写怎么样写呢
就是比方说啊 咱们之前不是见了一个这个东西吗 对吧 这里面写的很多函数
那我们按照上节课的指示 这些函数是不是全部会污染
全局变量了 都会对全局变量进行污染
所以说呢 我们会怎么写呢 我们会怎么写 我们
会把这些函数呢 写到一个对象里面 尽量减少污染 当然这里这里是没发
没发去掉污染的 为什么 因为我就是希望
外面的人可以使用这些函数
如果你
不污染的话 你别人怎么使用了
对不对 你把这个地方全部变成立即执行函数
那外面就用不了了 那什么意义了 我就是希望外面能调用这些函数 污染肯定是避免不了的
并不是说污染就一定是坏事 有的时候就是要污染 因为我要让别人用这些函数
但是这里污染太多了 太多了 我会怎么办呢 更加合适的做法
better 方可行
更加合适的做法是什么做了 我这样子写
我给大家举个例子 今天作业呢 你们就可以用这种方式 也可以把之前的改造一下 改造成这种方式
怎么写呢 我就写一个 我就写一个辩量 一个辩量
my
方可行使
来方可行使 把它当成一个对象 你看 现在有没有污染 有污染 但是呢 只有这个 只有这个名字有污染
对吧 这个名字变成了一个全局的温度对象的属性 只有它有污染
把函数全部作为它的属性 写到这里边 这样就很好了 比方说
什么函数呢 这里边有这么多函数 对吧 什么 is odd 对吧 is odd
is odd 函数
来写 is odd 函数 传一个数字 n 然后呢 反回这个 n 是不是一个击数
你看 最小玩了 一个函数 好 逗号 第二个函数 第二个函数
比方说比方说 isnip isnip 我们把这个复制过来吧
isnip 这样子 稍微改一下 变成这个样子
判断一年 是不是润年 对吧 当然那你可以打出是吗 可以不可以打出是 当然可以
当然可以
当然可以打出是 判断一年 是不是润年 那我们到时候怎么用这个函数呢
看着啊 买方形式 isnip isnip 你看 把函数传进去 是不是一样的
对吧 你看像这些函数就没有污染权具变量 他只有这个东西污染了
这种模式呢 叫做单对象模式
单对象
模式 就是我有没有污染权具变量避免不了 避免不了 我只能用一个变量污染权具
因为别人要用嘛 对吧 所以说你必须要提供给他们 污染权具变量 但是呢
只污染了一个 其他的所有东西都在这个对象里面 单对象模式 也叫做命名空间
也叫做命名空间模式 就是这个东西呢 好像是个空间里边装了很多东西
我们要访问这些函数的时候呢 只通过这个对象来访问的
好 包括包括什么呢 包括什么 后面不是有那个
某年某月的天数嘛 对吧 得到某年某月的天数啊 直接复制一下
得到某年某月的天数 把他稍微赶一下啊 稍微赶一下 先到前面来
好 得到某年某月的天数
好 这样子写 可不可以 当然可以 好 这里边要调用之前的
比方说 在下面这个函数里边 下面这个函数里边 要调用之前的一些
调用这个对象里边 其他的函数 那怎么调用了 我们这里要加 不能直接调用啊 不能直接调用
这里是不能直接调用的 为什么不能直接调用 我们之前说过 函数里边可以用外边的东西吗 可以
但是注意 这个不叫外边
可以用外边的啥 外边的变量 可以用外边的生命的函数 但是外边这才叫外边
这才叫外边 外边有没有东西
没有生命过函数 所以说你这里不能这样使用啊 那你只该怎么来用这个EaseLeap呢
z 点EaseLeap
啊 因为这个EaseLeap是不是当前对象的 对吧 当前对象的这个EaseLeap 那么z呢就表示当前对象
你到时候调这个函数的时候 怎么调的 怎么调这个函数的
看一下啊
你到时候调用这个函数 是my function 是第2
guess this 对吧 调这个函数
那么这个函数里边的z 是不是指向它的 对吧 指向它 谁在调用它就指向谁
那么就得到zEaseLeap
通过当前对象里面得到zEaseLeap 通过这样子来调用
啊 同样的这里是order z isorder
这里是order z isorder
看没 是吧 就完了啊 就完了
好吧 那今天我们的作业啊 作业
来 买方形式
作业呢
啊 起到前面啊 第1个作业
好 第1个作业就是改造啊
将之前的 什么了 之前的my function
点儿介绍啊 改造成为
改造成为单对象
单对象模式啊 单对象模式改 改造一下啊 改造一下
最好是新建一个吧 不要去改以前的
因为以前的有测试 之前代码都要用 对吧
所以说就好不要改以前的啊 新建
新建一个battle
battle
方可形
点儿介绍啊 将之前的my function点儿介绍呢 改造成为单对象模式
好 并在里边加上这些新的内容
并在里边加上这些新的内容
好了 这是我们这里和要做的啊 这是作业
好 然后呢 下来啊 下来了我这里没写到作业里边啊 下来去练习一下这个
练习一下这个
你就随便写个对象啊 写个用户对象 像我这样子练习一下
有这么个感觉的 光看是没用的啊 光看呢你只是知道有这么个东西
你没去写过的话 你手势很陌生的 你身体没有对它形成记忆
所以一定要去写一次啊 练习一下这个这一次 就就拿这个例子来练习啊练习一下这一次
好了 这是关于这几课 这一课东西非常非常重要啊 以后呢我们就会经常看到这个Z式关键词
已经到这个函数表的时候会经常看到
好了 就去完成一遍啊 下期和我们来讲作业